Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/textpage.po
Languages: ko

source: *(New in version 1.16.0):* *"color"* is the text color encoded in sRGB (int) format, e.g. 0xFF0000 for red. There are functions for converting this integer back to formats (r, g, b) (PDF with float values from 0 to 1) :meth:`sRGB_to_pdf`, or (R, G, B), :meth:`sRGB_to_rgb` (with integer values from 0 to 255).
ko: *(버전 1.16.0에서 새로 추가됨):* *"color"* 는 sRGB (int) 형식으로 인코딩된 텍스트 색상입니다. 예: 빨간색의 경우 0xFF0000. 이 정수를 다시 형식으로 변환하는 함수가 있습니다: (r, g, b) (0에서 1까지의 float 값, PDF) :meth:`sRGB_to_pdf`, 또는 (R, G, B) :meth:`sRGB_to_rgb` (0에서 255까지의 정수 값).

source: *(New in v1.18.5):* *"ascender"* and *"descender"* are font properties, provided relative to :data:`fontsize` 1. Note that descender is a negative value. The following picture shows the relationship to other values and properties.
ko: *(v1.18.5에서 새로 추가됨):* *"ascender"* 와 *"descender"* 는 :data:`fontsize` 1에 상대적인 글꼴 속성입니다. descender는 음수 값입니다. 다음 그림은 다른 값 및 속성과의 관계를 보여줍니다.

source: These numbers may be used to compute the minimum height of a character (or span) -- as opposed to the standard height provided in the "bbox" values (which actually represents the **line height**). The following code recalculates the span bbox to have a height of **fontsize** exactly fitting the text inside:
ko: 이 숫자는 문자(또는 범위)의 최소 높이를 계산하는 데 사용할 수 있습니다. "bbox" 값에 제공된 표준 높이(실제로 **줄 높이** 를 나타냄)와 대조됩니다. 다음 코드는 범위 bbox를 **fontsize** 높이로 재계산하여 내부 텍스트에 정확히 맞도록 합니다:

source: The above calculation may deliver a **larger** height! This may e.g. happen for OCRed documents, where the risk of all sorts of text artifacts is high. MuPDF tries to come up with a reasonable bbox height, independently from the :data:`fontsize` found in the PDF. So please ensure that the height of `span["bbox"]` is **larger** than `span["size"]`.
ko: 위 계산은 **더 큰** 높이를 제공할 수 있습니다! 예를 들어 OCR된 문서에서 이런 일이 발생할 수 있으며, 모든 종류의 텍스트 아티팩트 위험이 높습니다. |MuPDF| 는 PDF에서 찾은 :data:`fontsize` 와 독립적으로 합리적인 bbox 높이를 제시하려고 합니다. 따라서 `span["bbox"]` 의 높이가 `span["size"]` 보다 **큰지** 확인하세요.

source: You may request PyMuPDF to do all of the above automatically by executing `pymupdf.TOOLS.set_small_glyph_heights(True)`. This sets a global parameter so that all subsequent text searches and text extractions are based on reduced glyph heights, where meaningful.
ko: `pymupdf.TOOLS.set_small_glyph_heights(True)` 를 실행하여 |PyMuPDF| 가 위의 모든 작업을 자동으로 수행하도록 요청할 수 있습니다. 이것은 전역 매개변수를 설정하여 모든 후속 텍스트 검색 및 텍스트 추출이 의미 있는 경우 감소된 글리프 높이를 기반으로 하도록 합니다.

source: The following shows the original span rectangle in red and the rectangle with re-computed height in blue.
ko: 다음은 빨간색으로 표시된 원본 범위 사각형과 파란색으로 표시된 재계산된 높이의 사각형을 보여줍니다.

source: *"flags"* is an integer, which represents font properties except for the first bit 0. They are to be interpreted like this:
ko: *"flags"* 는 첫 번째 비트 0을 제외한 글꼴 속성을 나타내는 정수입니다. 다음과 같이 해석됩니다:

source: bit 0: superscripted (:data:`TEXT_FONT_SUPERSCRIPT`) -- not a font property, detected by MuPDF code.
ko: 비트 0: 위첨자 (:data:`TEXT_FONT_SUPERSCRIPT`) -- 글꼴 속성이 아니며 MuPDF 코드에 의해 감지됩니다.

source: bit 1: italic (:data:`TEXT_FONT_ITALIC`)
ko: 비트 1: 기울임꼴 (:data:`TEXT_FONT_ITALIC`)

source: bit 2: serifed (:data:`TEXT_FONT_SERIFED`)
ko: 비트 2: 세리프 (:data:`TEXT_FONT_SERIFED`)

source: bit 3: monospaced (:data:`TEXT_FONT_MONOSPACED`)
ko: 비트 3: 고정폭 (:data:`TEXT_FONT_MONOSPACED`)

source: bit 4: bold (:data:`TEXT_FONT_BOLD`)
ko: 비트 4: 굵게 (:data:`TEXT_FONT_BOLD`)

source: Test these characteristics like so:
ko: 다음과 같이 이러한 특성을 테스트합니다:

source: Bits 1 thru 4 are font properties, i.e. encoded in the font program. Please note, that this information is not necessarily correct or complete: fonts quite often contain wrong data here.
ko: 비트 1부터 4까지는 글꼴 속성, 즉 글꼴 프로그램에 인코딩된 것입니다. 이 정보가 반드시 정확하거나 완전하지는 않습니다. 글꼴은 여기에 잘못된 데이터를 포함하는 경우가 많습니다.

source: *"char_flags"* is an integer, which represents extra character properties:
ko: *"char_flags"* 는 추가 문자 속성을 나타내는 정수입니다:

source: bit 0: strikeout.
ko: 비트 0: 취소선.

source: bit 1: underline.
ko: 비트 1: 밑줄.

source: bit 2: synthetic (always 0, see char dictionary).
ko: 비트 2: 합성 (항상 0, 문자 딕셔너리 참조).

source: bit 3: filled.
ko: 비트 3: 채움.

source: bit 4: stroked.
ko: 비트 4: 획.

source: bit 5: clipped.
ko: 비트 5: 클리핑.

source: For example if not filled and not stroked (`if not (char_flags & 2**3 & 2**4): ...`) then the text will be invisible.
ko: 예를 들어 채워지지 않고 획이 없으면 (`if not (char_flags & 2**3 & 2**4): ...`) 텍스트가 보이지 않습니다.

source: (`char_flags` is new in v1.25.2.)
ko: (`char_flags` 는 v1.25.2에서 새로 추가됨.)

source: Character Dictionary for :meth:`extractRAWDICT`
ko: :meth:`extractRAWDICT` 의 문자 딕셔너리

source: character's left baseline point, :data:`point_like`
ko: 문자의 왼쪽 기준선 점, :data:`point_like`

source: character rectangle, :data:`rect_like`
ko: 문자 사각형, :data:`rect_like`

source: the character (unicode)
ko: 문자 (유니코드)

source: (`synthetic` is new in v1.25.3.)
ko: (`synthetic` 는 v1.25.3에서 새로 추가됨.)

source: This image shows the relationship between a character's bbox and its quad: |textpagechar|
ko: 이 이미지는 문자의 bbox와 quad 간의 관계를 보여줍니다: |textpagechar|

source: Footnotes
ko: 각주

source: Image specifications for a PDF page are done in a page's (sub-) :data:`dictionary`, called `/Resources`. Resource dictionaries can be **inherited** from any of the page's parent objects (usually the :data:`catalog` -- the top-level parent). The PDF creator may e.g. define one `/Resources` on file level, naming all images and / or all fonts ever used by any page. In these cases, :meth:`Page.get_images` and :meth:`Page.get_fonts` will consequently return the same lists for all pages. If desired, this situation can be reverted using :meth:`Page.clean_contents`. After execution, the page's object definition will show fonts and images that are actually used.
ko: PDF 페이지의 이미지 사양은 `/Resources` 라는 페이지의 (하위) :data:`dictionary` 에서 수행됩니다. 리소스 딕셔너리는 페이지의 부모 객체(일반적으로 :data:`catalog` -- 최상위 부모) 중 하나에서 **상속** 될 수 있습니다. PDF 생성자는 예를 들어 파일 수준에서 하나의 `/Resources` 를 정의하여 모든 페이지에서 사용된 모든 이미지 및/또는 모든 글꼴을 명명할 수 있습니다. 이 경우 :meth:`Page.get_images` 와 :meth:`Page.get_fonts` 는 결과적으로 모든 페이지에 대해 동일한 목록을 반환합니다. 원하는 경우 :meth:`Page.clean_contents` 를 사용하여 이 상황을 되돌릴 수 있습니다. 실행 후 페이지의 객체 정의는 실제로 사용되는 글꼴과 이미지를 표시합니다.

source: The coordinate systems of MuPDF and PDF are different in that MuPDF uses the page's top-left point as `(0, 0)`. In PDF, this is the bottom-left point. Therefore, the positive direction for MuPDF's y-axis is **from top to bottom**. This causes the sign change for the sine value here: a **negative** value indicates anti-clockwise rotation of the text.
ko: |MuPDF| 와 PDF의 좌표계는 |MuPDF| 가 페이지의 왼쪽 위 점을 `(0, 0)` 으로 사용한다는 점에서 다릅니다. PDF에서는 이것이 왼쪽 아래 점입니다. 따라서 |MuPDF| 의 y축의 양의 방향은 **위에서 아래로** 입니다. 이것은 여기서 사인 값의 부호 변경을 유발합니다: **음수** 값은 텍스트의 반시계 방향 회전을 나타냅니다.

source: This value is always 96, the default of the PDF interpreter. It **does not reflect** the resolution of the image itself. If you need the image's resolution, use the :meth:`Pixmap.xres` and :meth:`Pixmap.yres` attributes of the :ref:`Pixmap` created from the returned image binary.
ko: 이 값은 항상 96이며, PDF 인터프리터의 기본값입니다. 이것은 **이미지 자체의 해상도를 반영하지 않습니다**. 이미지의 해상도가 필요한 경우 반환된 이미지 바이너리에서 생성된 :ref:`Pixmap` 의 :meth:`Pixmap.xres` 및 :meth:`Pixmap.yres` 속성을 사용하세요.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
